![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443870-2201565286-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

今天我們來到五分山賞芒花，開車上山的路上，就有整片的花海，看起來非常壯觀，一路延伸到五分山步道，和最高點的氣象站。

我們趁著週末好天氣，來訪了兩次～![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/teeth_smile.gif "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443867-2177339248-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

**＃路邊賞花：如果不想走步道，沿途就可以停車賞花。**

眼見開闊的山巒。

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443867-128173297-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443909-4011483792-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

芒花像棉花一樣柔軟，隨風飄動，陽光灑下就發光，真的真的太漂亮了！！

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700446968-3031465120-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443868-580936727-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443868-531229521-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700444944-2683963947-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700444944-4155219074-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443874-4052948406-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700446969-1792362013-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700446968-590567569-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

**＃氣象雷達站：最後會抵達山頂的氣象雷達站。**

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443908-80471124-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

這幾顆造型特別的圓球，也很好拍～

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443870-4122437476-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443877-4155406809-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700446969-3667983986-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

**＃五分山步道：****我們今天主要是帶小孩來走五分山步道！**

哥哥5歲，弟弟3歲，體能已經發展得不錯（我們現在出門都不需要推車了），之前也嘗試過一些很短很平緩的步道。

這次來五分山步道，想說有這麼好的景色，小孩應該會覺有趣，會有動力一直走下去吧～![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/wink_smile.gif "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/042.gif "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")先來看看影片吧！

那我們就出發吧！！！

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443884-107350532-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

**![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/038.gif "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")先說結論，給大家參考：**

五分山步道單程約3.4公里。

我們最後“來回走了2公里”，花了2小時。

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443884-1261556104-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443882-4133587609-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443883-1667541580-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443885-1876851019-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443885-4028525417-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443889-3231114970-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443892-432860256-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443892-948419640-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

我覺得帶小孩來走並不會太困難耶！

階梯大多滿平緩，秋冬季節除了有點冷之外，少了夏季的悶熱汗流浹背，小孩也比較不會喊累～

第二次來訪帶著外婆一起，也走了一小段（其他時間都在外面大馬路賞花），她也覺得不會難走喔！

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443893-1318495355-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443896-283746726-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

沿途看到好多鮮豔的果子，小孩覺得很新奇，也有發現鍬形蟲。

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700446968-237161657-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443899-2550326529-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443900-1962797080-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443899-1810691521-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443901-1233988212-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443904-1894664332-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700443906-3618135532-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

五分山步道不論四季都很漂亮，可以看見山腳底下的北海岸，基隆嶼，平溪與十分......算是風景相當好！

芒花的季節只在11月，目前已經開了約7成左右，很推薦大家把握好天氣，上山走走路，美照拍一波～

![新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美](images/1700446968-3031465120-g.jpg "新北平溪 五分山步道：賞芒花/ 親子健行步道/ 100分的美")

**新北平溪 五分山**

地址：新北市平溪區頂寮子5號

google map: [點我](https://maps.app.goo.gl/UqadXjE8RzmuvrPX9)

喜歡我的文章別忘了按個讚或分享喔！

IG: [laura\_family2022](https://www.instagram.com/laura_family2022/)

Youtube:[SL的家庭生活](https://www.youtube.com/channel/UCeHs859668QX_-Ngka71Bwg/videos)

[![天母 饗泰多：不辣也可以很泰式/ 餐點豐富/ 家庭聚餐佳](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/042.gif "天母 饗泰多：不辣也可以很泰式/ 餐點豐富/ 家庭聚餐佳")](https://www.youtube.com/channel/UCeHs859668QX_-Ngka71Bwg/featured)我們的部落格紀錄

旅遊，食譜與育兒日常。

歡迎來逛逛

也許會看到更多你喜歡的內容～

---

The end

---